#### 글로벌 개발자로 성장하는

# 소프트웨어 실무 영어



### 개발자에게 코딩 실력 만큼 영어 실력이 중요한 이유

1. 하는 일도 바쁜데, 소프트웨어 실무 영어가 왜 필요할까?

   - 영어로 공개되는 기술 트랜드 & 고급 정보
     - 전 세계 인터넷 콘텐츠 중 한글 콘텐츠는 0.6%에 불과하다
   - 검색되는 정보의 규모 & 정확성 차이
   - 글로벌 IT 커뮤니티의 공용어
   - 오픈소스 활동 - 커리어 계발 및 개발 역량 강화의 핵심 요소

2. 시험 영어, 비즈니스 영어와는 너무 다른 IT 영어

   - 일상 영어와 다른 IT 영어

   - 전문용어(Terminology) 및 두문자어(Acronym)

   - 슬랭(Slang, 은어) 및 인터넷 용어

3. 간단한 SW 실무 영어 테스트

   - 해당 확장 프로그램은 MacOS의 사파리 브라우저에서 작동하지 않습니다.
     - The extension does not work in Safari on macOS.
   - 이 매개변수는 Null 또는 Boolean 자료형을 받습니다.
     - This parameter accepts null or boolean type.
   - 해당 For 반복문은 문자열 배열을 돌며 반복합니다.
     - The for loop iterates over a string array.
   - ~를 누르고 홈 디렉토리로 이동하세요.
     - Press the tilde to move to the home directory.

4. 한국인에게 영어가 어려울 수밖에 없는 이유

   - 문화적 요인
     - 공중파에서 미국 드라마를 더빙없이 (자막으로) 송출
     - 학교에서 영어를 굉장히 많이 사용
   - 영어와 한국어간의 유사성이 거의 없음

5. 간단한 SW 실무 영어 테스트

   - 영어의 특징

     1. 단복수(Singular / Plural)의 중요성

     2. 관사(Article)
        - There is **a** PR fixing **the** ciritical issue. **The** PR requires at least 1 approval.
          - 해당 심각한 문제를 해결하는 PR이 있습니다. 해당 PR은 최소 1번의 동의가 필요합니다.
        - I wrote **a lot of code** today.
          - 코드는 셀 수 없는 명사
     3. 대명사 생략 (Non pro-drop language)
        - 요청하신 파일 받으셨나요?
          - Did **you** receive the file you requested?
        - 네, 받았습니다.
          - Yes, **I** did/
     4. 어순 (Word order)
        - There are several guides for kernel developers and users.
          - 커널 개발자와 사용자를 위한 몇 가지 가이드가 있습니다.
     5. 전치사 (Preposition)
        - The latest commits (in / at / **on**) the base branch include a wrong API call.
        - Also, some text (**in** / at / on) footer has typos.
        - If required commit signing is enabled **on a branch**, you won't be able to push any commits **to the branch** that are not signed and verified.
        - Merge a feature branch **into** the base branch.
     6. 구동사 (Phrasal verb)
        - 동사(Verb) + 부사(Adverb) | 전치사(Preposition) = 구동사(Phrasal verb)
          - sign up: 계정을 등록하다
          - sign in: 로그인하다
          - sign out: 로그아웃하다
          - opt in/out: (메시지나 광고를 수신하도록) 선택하다 / 배제하다, (정보제공을) 동의하다 / 철회하다



### 인생은 실전, 소프트웨어 실무 영어 Overview

1. IT 실무에 꼭 필요한 전문 용어 분석

   1. 프로그래밍

      - 반복문: Loop Statement

      - 조건문: Conditional Statement

      - 상속: Inheritance

      - 객체 지향: Object-oriented

      - 매개변수: Parameter

      - 인자: Argument

      - 중첩된: Nested (Double Nested for loop)

      - 들여쓰기: Indentation

      - 재귀 함수: Recursive function

      - 보안 취약점: Security vulnerability

      - 비동기적인: Asynchronous

      - 정규식: Regular Expression (Regex)

   2. 실무

      - SaaS: Software as a Service
      - GUI: Graphic User Interface
      - WYSIWYG: What You See Is What You Get
      - 풀 리퀘스트: Pull Request (PR)
      - 온 프레미스: On-premises
      - JSON: JavaScript Object Notation

   3. 특수문자

      - `()` Parenthesis (단괄호) / Parentheses (양괄호)
      - `[]` Brackets, Square Brackets
      - `{}` Braces, Curly Brackets
      - `<>` Angle Brackets, Chevrons
      - `#` Number Sign, Hash
      - `@` At Sign
      - `!` Exclamation Mark
      - `%` Percent Sign
      - `*` Asterisk, Star
      - `^` Caret
      - `$` Dollar Sign
      - `?` Question Mark
      - `:` Colon
      - `;` Semicolon
      - `-` Hyphen, Dash
      - `_` Underscore
      - `+` Plus Sign
      - `=` Equal Sign
      - `\` Backslash
      - `/` Forward Slash
      - ` Backtick, Grave Accent
      - `""` Double Quotation Mark
      - `''` Single Quotation Mark
      - `.` Dot, Period
      - `|` Pipe, Vertical Bar
      - `&` And Sign, Ampersand
      - `~` Tilde

   4. Git으로 세련되게 협업하는 5가지 방법

      - 커밋을 합치다: Rebase **** the master branch

2. Git 관련 영어 표현 & 커밋 메시지 영문 작성법

   - Conventional Commits (전부 소문자로 작성)

     ```````
     <type>[optional scope]: <description>
     [optional body]
     [optional footer(s)]
     ```````

     - eg
       - fix: remove deprecated features
       - docs(readme): update build instructions
     - type
       - feat: 코드에 새로운 기능 추가
       - fix: 버그 수정
       - BREAKING CHANGE: 이전 버전과 호환되지 않는 변경 내역
       - docs: 개발 문서 변경
       - style: 들여쓰기, 따옴표, 세미콜론 등 코드 형식 및 스타일 변경
       - ci: CI/CD 관련 코드 변경
       - refactor: 중복된 코드 제거, 변수명 변경, 코드 단순화 등 리팩터링 관련
       - test: 테스트 관련 코드 변경
       - build: 빌드 시스템 관련 코드 변경
       - perf: 성능 개선 관련 코드 변경
       - chore: 기타 코드 변경

   - 전 세계적으로 통용되는 영문 커밋 메시지 Convention

     1. 동사 원형으로 시작하기
        - 명령적 어조를 위해 동사 원형 사용
        - 3인칭 단수 또는 과거형을 사용하는 경우도 있음
        - 자주 사용되는 동사
          - Fix: 수정하다
          - Improve: 개선하다
          - Handle: 처리하다
          - Optimize: 최적화하다
          - Update: 업데이트하다
          - Implement: 구현하다 적용하다
          - Refactor: 리팩터링하다
          - Add: 추가하다
          - Revert: 되돌리다
          - Change: 변경하다
          - Replace: 대체하다
          - Merge: 병합하다
          - Document: 문서를 작성하다
          - Bump: 버전을 올리다
          - Simplify: 단순화하다
          - Enable: 가능하게 하다
          - Run: 실행하다
          - Clean: 제거하다, 정리하다
          - Wrap: 감싸다, 그룹화하다
          - Deploy: 배포하다
          - Modify: 변경하다
          - Remove: 제거하다
          - Rename: 이름을 바꾸다
          - Move: 이동하다, 이동시키다
     2. 모두 소문자 또는 첫 글자만 대문자로
     3. a, an, the와 같은 관사(Article) 최소화
     4. 변경한 이유, 상세 설명은 본문(Body)에
     5. Git 관련된 동사와 전치사에 유의
        - 최근 3개의 커밋을 하나로 합치다: **Squash** the last 3 commits.
        - 원격 리포지터리로 커밋을 업로드하다: **Push** commits **to** a remote repositiory.
        - 기능 브랜치를 기본 브랜치에 병합하다: **Merge** a geature branch **into** the base branch.
        - 풀 리퀘스트를 되돌리다: **Revert** a pull request.
        - 검토를 요청하다: **Request** a review.
        - 풀 리퀘스트에 댓글을 남기다: **Comment on** a pull request.
        - 병합 충돌을 해결하다: **Resolve** a merge conflict.
        - 다른 브랜치로 리베이스하다: **Rebase onto** another branch.
        - 리포지터리를 복제하다: **Clone** a repository.
        - 풀 리퀘스트를 병합하지 않고 종료하다: **Close** a pull request without merging it into the branch.

3. 코드 설명법

   - 변수에 값을 할당하다: **Assign** a value **to** a variable.
   - 반복을 한 번 건너뛰다: Skip (Jump over) **an** iteration.
   - 조건문이 참으로 평가되다: The conditional statement **evaluates to** true.
   - 배열을 반복하며 돌다: **Iterate over** (through) an array.

4. 핵심 표현
   - Pass an argument to a function: 함수에 인자를 전달하다
   - Inherit data from a parent object: 부모 객체로부터 데이터를 상속받다
   - Execute (Run) a loop body: 반복문의 내용을 수행하다
   - Iterate over (through) an array: 배열을 돌면서 반복하다
     - traverse: 순회하다 / traversal, traverse: 순회
   - Jump out of a loop: 반복문에서 빠져나오다
     - termitate, end, exit out of
   - Jump over an iteration: 반복을 한 번 건너뛰다
   - The conditional statement evalutes to true: 조건문이 참으로 평가되다
5. 연산
   - `+` Addition
   - `-` Subtraction
   - `*` Multiplication
   - `/` Division
   - `%` Modulus, Modulo
   - `**` Power, Exponent
   - `=` Assignment